---
id: token-incentives
title: PSY 令牌
sidebar_label: 令牌奖励
slug: /psy-token
---

_**注：没有任何在监测组内已经或正在进行的活动。 没有人声称要购买一张SCAM**_

_**未来未来的信息计划**_

本文档能够最好地解释心理选项在哪里需要社区贡献者 以及这些贡献是如何奖励的。

心理选择旨在培养一种有参与性和协作性的社区。 加入我们的 [Discord](https://discord.com/invite/MgDdJKgZJc) 或 [电报](https://t.me/psyoptions) 以参与对话！ 注：核心贡献者在Discord最活跃。

## 开发者贡献
贡献代码，获取 PSY！

### 补助金
如果您有某种协议类型，用户界面组件， 或其他有用的 心理选项生态系统的任何东西，请联系开发者@psyoptions.io。 PsyOptions is actively looking to partner and reward developers that want to build with us.

#### 示例：

##### 结构化产品
任何类型的结构化产品都会影响到心理选项协议。

##### AMM
使用 PsyOptions 合约的 AMM

### 礼包
下面是我们社区的开发者提供帮助的退款心理选项列表。 如果您有兴趣继续工作，完成了一个等等，请联系 developers@psyoptions.io 以便列表能够相应地更新！

| Bounty 标题   | 简短描述                                 | 更多信息      | PSY 已分配 |
| ----------- | ------------------------------------ | --------- |:-------:|
| 在作家令牌上借出的宝箱 | 借贷协议可以允许将作家令牌用作抵押，所以选项作家可以收回他们的一些承保。 | 详细工单即将出台。 |  待办事项   |
| 多腿策略界面部分    | 带动心理选项绑定的反应组件以显示回报和执行多腿策略            | 详细工单即将出台。 |  待办事项   |

## DeFi 思想领导者
核心投稿人是难以置信的工程师，但都是零售商。 有 个关于应该去哪里的 PsyOptions 的想法，但这是一个社区领导的项目。 心理选项让 社区里的人提供反馈、想法和令人难以置信的观点来了解 心理选项下一次的迭代应该是什么。

如果您想要参与并帮助改进心理选项， 请加入 [discord](https://discord.com/invite/MgDdJKgZJc) 并表示您有兴趣成为一个 心理选项 _DeFi 思想领袖_。 如果你鼓励一些伟大的转化台，你可以与其他领导人一起在 私密频道登陆！

## 流动性开采：
心理选项流动性挖掘方案的重点是激励市场制造商以尽可能高的价格为Serum的订单簿提供 的流动性。 Those that price well and have orders filled will receive PSY tokens.

心理选项是对血清的一种补充协议，因此它没有对血清交易的钩子。 对此的信标。 PsyOptions Market Tracker 将用于监控所有血清市场 那里的基础货币是从PsyOptions 协议 (i). 。在 Serum 上交易的 PsychOptions 选项合同 )。

### 阶段 1
持续时间：主测试版启动后约12个月(1年)<br /> 总供应量：TBD (PSY)<br /> 每周奖励池：TBD (PSY)<br />

每周结束时，将从心理选项市场追踪器取得快照。 将详细描述在一周内在血清上交易的所有合同，并 将它们吸引到发布订单的地址。 Tracker 将会合计所有已售地址的 合同溢价，并使用该合计总溢价 来确定该周所有地址的 _每周奖励池_ 的地址份额。

示例：

| 地址   | 总付金额         | 奖励池所占比例 |
| ---- | ------------ | ------- |
| 地址_1 | USDC 500 000 | 66.6%   |
| 地址_2 | USDC 230,000 | 30.666% |
| 地址_3 | USDC 10 000  | 1.33%   |
| 地址_4 | USDC 1 000   | 0.13%   |
| 地址_5 | USDC 9 000   | 1.2%    |
| 总计   | USDC 750 000 | 100%    |

## 营销活动

关注我们的 [Twitter](https://twitter.com/PsyOptions)。 我们将运行 个活动，您可以在 PSY 中获得奖励。
